# 🟡 Kurius

**One Choice. All In.**
*The cultural assistant that creates consensus, not compromise.*

-----

### ► [YouTube Demo Video](https://www.youtube.com/watch?v=RC5taKtVO1E&ab_channel=AlexandreSanchez)

### ► [Project Submission on Devpost](https://devpost.com/software/kurius)

-----

## 💡 Key Features

  * **Conversational Home Screen:** Chat directly with the Kurius AI to let it learn your tastes in real-time, powered by the Qloo API.
  * **Intelligent Profile Creation ("Taste Wizard"):** A guided assistant that maps each member's cultural DNA. It offers exhaustive, age-appropriate genre selections for immediate personalization.
  * **Group Consensus Engine:** The core of Kurius analyzes the group's profiles, taking into account both favorites (positive signals) and rejected works (negative signals) for maximum relevance.
  * **AI-Powered Explanations:** Each suggestion comes with an explanation generated by Gemini, detailing *why* it's a great choice for your specific group.
  * **Voting & Memories:** Members vote for their favorite work, and each final choice is saved in a shared "Memories" log.
  * **Scalable Architecture:** The code is designed to be maintainable and scalable, with features like reusable search components that will make it easy to add new categories (podcasts, video games) in the future.

-----

## 🚀 Tech Stack

Kurius is built on a modern stack and an intelligent orchestration of several cutting-edge AI services.

  * **AI & Orchestration:**

      * **Qloo API:** The central engine for taste analysis and group recommendation generation.
      * **Gemini (Google):** Generates personalized text explanations.
      * **Supabase Edge Functions:** For secure API call orchestration.

  * **Mobile Foundation:**

      * **React Native (Expo):** For a robust cross-platform mobile application.
      * **TypeScript:** For safe and maintainable code.
      * **Supabase:** Used for authentication, RLS-secured PostgreSQL database, and file storage.

  * **User Experience (UX) Layer:**

      * **TMDb & Google Books APIs:** To enrich recommendations with metadata and visuals.
      * **ElevenLabs:** For the text-to-speech synthesis that brings the Kurius voice to life.
      * **react-native-reanimated:** For smooth animations that enhance the "cozy cocoon" feel of the application.

-----

## 🛠️ Installation

This project was developed with Expo. The easiest way to test it is via the **Expo Go** app on your mobile device.

1.  **Clone the repository:**

    ```bash
    git clone https://github.com/your-name/kurius.git
    cd kurius
    ```

2.  **Install dependencies:**

    ```bash
    npm install
    ```

3.  **Configure environment variables:**
    Create a `.env` file in the root of the project and add your API keys (Supabase, Qloo, Gemini, etc.).

4.  **Run the project:**

    ```bash
    npm run dev
    ```

    Then, scan the QR code with the Expo Go app on your phone.
---------------------------------------------------------------------------

# 🟡 Kurius

*The cultural assistant that creates consensus, not compromise.*

Kurius est un assistant culturel mobile conçu pour aider les petits groupes (familles, amis) à trouver l'œuvre parfaite (film, série, livre) à apprécier ensemble, en traduisant les préférences culturelles de chacun en un consensus intelligent.

-----

### ► [Vidéo de Démonstration sur YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=RC5taKtVO1E&ab_channel=AlexandreSanchez)

### ► [Présentation du Projet sur Devpost](https://devpost.com/software/kurius)

-----

## 💡 Fonctionnalités Principales (What it does)

  * **Accueil Conversationnel :** Discutez directement avec l'IA Kurius pour qu'elle apprenne vos goûts en temps réel grâce à l'API Qloo.
  * **Création de Profils Intelligente ("Taste Wizard") :** Un assistant guidé qui cartographie l'ADN culturel de chaque membre. Il propose des sélections de genres exhaustives et adaptées à l'âge pour une personnalisation immédiate.
  * **Moteur de Consensus de Groupe :** Le cœur de Kurius analyse les profils du groupe, en prenant en compte les favoris (signaux positifs) et les œuvres rejetées (signaux négatifs) pour une pertinence maximale.
  * **Explications par IA :** Chaque suggestion est accompagnée d'une explication générée par Gemini, détaillant *pourquoi* c'est un bon choix pour votre groupe spécifique.
  * **Vote & Souvenirs :** Les membres votent pour leur œuvre préférée, et chaque choix final est sauvegardé dans un journal de "Souvenirs" partagés.
  * **Architecture Scalable :** Le code est conçu pour être maintenable et évolutif, avec par exemple des composants de recherche réutilisables qui faciliteront l'ajout de nouvelles catégories (podcasts, jeux vidéo) à l'avenir.

-----

## 🚀 Stack Technique (Tech Stack)

Kurius repose sur une stack moderne et une orchestration intelligente de plusieurs services d'IA de pointe.

  * **IA & Orchestration :**

      * **Qloo API :** Le moteur central pour l'analyse des goûts et la génération de recommandations de groupe.
      * **Gemini (Google) :** Génère les explications textuelles personnalisées.
      * **Supabase Edge Functions :** Pour l'orchestration sécurisée des appels API.

  * **Fondation Mobile :**

      * **React Native (Expo) :** Pour une application mobile multi-plateforme robuste.
      * **TypeScript :** Pour un code sûr et maintenable.
      * **Supabase :** Utilisé pour l'authentification, la base de données PostgreSQL sécurisée (RLS), et le stockage de fichiers.

  * **Couche d'Expérience Utilisateur (UX) :**

      * **TMDb & Google Books APIs :** Pour enrichir les recommandations avec des métadonnées et des visuels.
      * **ElevenLabs :** Pour la synthèse vocale qui donne vie à la voix de Kurius.
      * **react-native-reanimated :** Pour des animations fluides qui renforcent l'aspect "cocon" de l'application.

-----

## 🛠️ Installation

Ce projet a été développé avec Expo. La manière la plus simple de le tester est via l'application **Expo Go** sur votre appareil mobile.

1.  **Cloner le repository :**

    ```bash
    git clone https://github.com/votre-nom/kurius.git
    cd kurius
    ```

2.  **Installer les dépendances :**

    ```bash
    npm install
    ```

3.  **Configurer les variables d'environnement :**
    Créez un fichier `.env` à la racine du projet et ajoutez vos clés API (Supabase, Qloo, Gemini, etc.).

4.  **Lancer le projet :**

    ```bash
    npm run dev
    ```

    Scannez ensuite le QR code avec l'application Expo Go sur votre téléphone.